Tôi nghiên cứu về vi khuẩn
Và sau đây tôi sắp sửa cho các bạn xem
một vài đoạn phim làm từ các tấm hình chuyển động liên tục (stop-motion) tôi vừa thực hiện gần đây
Trong đoạn phim ngắn này bạn sẽ nhìn thấy vi khuẩn tích tụ các khoáng chất
từ chính môi trường sống của chúng
trong khoảng một giờ đồng hồ.
Vâng những gì bạn đang nhìn thấy trên đây
chính là quá trình chuyển hóa vi khuẩn,
và từ quá trình này
vi khuẩn tạo ra điện tích
và điện tích này thu hút kim loại
từ môi trường xung quanh chúng.
Và các loại kim lại này tích tụ lại thành các khoáng chất
trên bền mặt của vi khuẩn.
Một trong những vấn đề phổ biến
hiện nay trên toàn thế giới đó là